=강호야우, 십년의 등불=
=제21화=
내가 능파에게 솔직히 말했어
돌아가면 혼인을 파기하겠다고
그렇게 갑자기요?
사저는...
능파와는 상관없어
내 문제야
소사매
나는...
나는 청풍에 취하고
오 사형
뭐 해요?
이틀 뒤면 제사잖아
제물 좀 준비하고 있어
과일 세 가지, 과자 세 가지
이렇게 여섯 가지야
아, 맞다
묘지는 냉기가 돌 테니
옷을 따뜻하게 껴입어
(상가 묘지)
소소
너도 자옥금규가
상가의 묘지 안에
숨겨져 있다고 생각하는구나?
우리 둘은
과연 마음이 통하는군
사매
사형, 어떻게
여기까지 온 거예요?
말했잖아
앞으로는 항상
네 곁에 있을 거라고
소소는 내가 있으면 되오
송 형은 신경 쓰지 않아도 되오
내가 네게 쓴 편지를
송 형에게도 보여줬어?
소사매는 이번에 나를 도와
자옥금규를 찾으려고 온 거요
모 소군은 여기에
어인 일로 왔소?
소소가 가는 곳이라면 나도 가고
소소가 하는 일이라면
나도 하는 거요
둘 다 가요
말다툼을 끝냈으니
잘 대화해 봐요
모청연
어째서
자옥금규가
상가 묘지에
숨겨져 있다고 생각해요?
섭철의 부하들이
상가보를 샅샅이 뒤졌지만
자옥금규를 찾지 못했어
내가 생각하고
또 생각해 봤는데
오직 이 묘지만이
그들이 놓쳤을 유일한 곳이야
그래서 무덤 파기에 능한
형제들을 좀 불렀지
모 소군이 생각한 좋은 방법이
고작 무덤 파기였소?
무덤을 파지 않는다면
더 좋은 방법이라도 있소?
그만해요
십여 년 전
우리 아버지께서 나를 데리고
이곳에 오신 적이 있어요
둘이
상 대협과 제사 지내러 갔다가
어쩌다 햇볕에 탄 거야?
내가 두 번이나 이곳에 왔는데도
햇볕이 잘 드는 곳은
못 찾았어요
이 돌기둥 때문인가?
그럼 그냥 이걸 치워 버려
지금 당장 사람을 부를게
잠깐만요
사람 부르지 말라고?
소소는 나와 함께
영원히 여기서
계속 찾고 싶은 거야?
모 소군
선을 지키시오
본론을 얘기해요
아무래도 이 거울 때문에
내가 햇볕에 탄 것 같아요
뒷산은 응달이라
햇볕이 드물어
상식적으로는
어떻게 해도 사람이
햇볕에 탈 리가 없어
하지만 이 동경이 있으면
드문 햇볕을
몇 배로 모을 수 있고
맞은편으로 반사하기도 하오
그런데 이 돌기둥이 가라앉았어요
그래서 이번 두 번은
내가 햇볕에 타지 않았던 거예요
무안산 산체는
모두 단단한 화강암이고
울창한 산림도 있어서
기초가 매우 견고해야 정상이야
아무 이유 없이
가라앉을 리가 없어
혹시...
누군가 지하를 파헤쳤으면 몰라도
내가 전에 말한 것 기억나요?
우리 고모의 친구인
석가 형제 말이에요
석가 둘째도
유명한기에 걸렸었는데
네 고모가 다 낫게 치료했지?
바로 그 때문에
네가 그에게
자옥금규를 찾아주려는 거고
석가 형제라면...
도굴꾼 출신이잖아
석가 형제가
우리 고모에게 대대로 내려오는
물건을 준 적이 있어요
어릴 적에 심심해서
몇 번 본 적이 있는데
거기 적혀 있는 건 모두
지하 묘지를 축조하는 데
필요한 기술과 공법이었어요
지하 묘지를 짓는 게
결코 간단하지 않아요
물이 스며들지 않게 해야 하고
쥐, 벌레, 뱀, 개미도 막아야 해요
구멍을 막은 후에는
흔적도 남지 않게 해야 하거든요
여기에 많은 비결이 숨어 있어요
이는 남쪽, 감은 북쪽
감은 하나이고 건은 여섯
곤의 자리는 음을 주관하고
천지의 생사에 순응하네
입구가 여기예요
- 좋아
- 채 여협 말을 따를게
- 소사매 말을 따를게
채 여협
이 벽은 묘실을 짓는 학문에서
무슨 의미가 있어?
이걸 회두벽이라고 해요
석가 형제의 실전된 기술이에요
장치는 분명
이 근처에 있을 거예요
열쇠를 써야 하나?
진짜 가지고 있었어요?
열쇠 구멍이 없네
열쇠 고리?
어디서 났어요?
상 대협이 내게 남겨준 거야
그때 강녕이 말을 바꾼 것도
이걸 보고서야
상 백부께서 정말
당신을 많이 신뢰하셨군요
먼저 불을 켜요
(이교 노성남의 위패)
노성남이 정말 죽었구나
우리 고모의 필체인 것 같아요
해가 뜨고 달이 지는 세월 속에
그대는 한결같이 홀로
호걸이자 영웅이었네
산은 높고 물은 길어
그대 이제 가시는 길
장애와 걸림 없이 평안하시길
이 묘실은
석가 형제가 지은 거예요
거기다 고모 친필 휘호도 있고
혹시 노성남이
정말 화피요였던 걸까요?
노성남이 비록 이교 소속이지만
이런 예우를 받다니
설마
의협심 있는 자였던 걸까?
일단 찾아보자
자옥금규가 어디 있는지
혹시
이 석관 안에 있는 건 아니겠지?
잠깐만
선배님
실례하겠습니다
안에 없어
흉골이 부서졌고
주변 뼈들이 금이 가 있고
겨드랑이 밑 갈비뼈까지 부서졌어
섭항성의 기술
비운최심장이야
엄 장로의 말이 모두 사실이었어
섭항성이 노성남에게
가차 없는 일격을 가했어
자옥금규에
도대체 무슨 비밀이
숨겨져 있기에
섭항성은
그걸 얻으려고
가장 아끼는 제자를 죽이고
섭철과 흑의인들은
그걸 얻으려고
상 백부의 일가를 몰살했을까요?
자옥금규만 찾으면
모든 것을 알 수 있을 거야
아니면
무덤을 만든 사람에게
물어볼 수도 있어
그런데 석가 형제는
이미 은거했어요
그 은거지는
우리 사부님도, 우리 아버지도
모르세요
일단 나가자
모두 움직이지 마
그렇지 않으면
그들은 모두 죽을 거다
섭철
그들에게 조금이라도
해를 입힌다면
육파는 마지막 한 사람이
남을지라도
절대 당신을
용서하지 않을 거다
채소
우리가 이번에 온 것은
육파와 적이 되려는 게 아니다
네가 자옥금규만 내놓으면
당연히 그들을 풀어줄 거야
소군께서는 무슨 뜻인지?
네가 육파 사람들을 잡은 게
나랑 무슨 상관이지?
그들은 모두
육파 장문인들의 가족들이야
만약 그들이 죽으면
육파와 이교는
반드시 전쟁을 벌일 텐데
그때가 되면
네 그 소군 자리를
편안하게 앉을 수 있겠어?
그게 어때서?
좋아, 좋지
잠깐만
내놔요
줄 테니까 가져가
군사
내 얼굴, 내 얼굴
사람 살려, 얼른
군사부터 데리고 가
어서
연근산은 풀렸지만
이틀 동안은 물을 많이 마셔야 해
안 마셔요
이번에 모청연과 협력한 것은
확실히 내가 제멋대로였어
그런데 섭철이 근처에 있어
이 기회에 그를 끌어내지 못하면
그가 언제 모습을 드러낼지 몰라
모두가 중독된 연근산은
유 단주가 미리
독성을 시험해 봤어
우리가 알리지 않은 것은
객잔 주변에
섭철의 첩자가 있기 때문이야
우리한테 숨길 수는 있지
하지만 왜
채소한테는 알려줬어요?
사저
나는 여러분이 나타나기
바로 직전에야 알았어요
삼 사형
언제 모청연과 의논한 거예요?
섭철이 자옥금규에
그렇게 집착하니
이 기회에
그를 끌어내는 게 어떻소?
소군도 그럴 뜻이 있으시겠죠?
섭철은 교활하고 의심이 많아서
그를 끌어내려면
약간의 미끼를 던져야 하오
두 남자 사이에
작은 비밀이 있었네요?
채소
네가 모청연과
불분명한 관계인 건 그렇다 쳐도
왜 삼 사형까지 타락시킨 거야?
내가 모청연과
어떻게 불분명하다는 거예요?
지금 주 소장자가 없으니
시치미 떼지 마
너는 모청연을 좋아하잖아
청궐종에 있을 때부터
너희 둘은 그랬어
그렇지 않고서야
왜 여기까지 따라왔겠어?
그러고 보니
너희 낙영곡은
예전부터 마교와
어울리는 사람이 있었지
못된 버릇을 고치지 못했어
내 욕은 해도 되지만
낙영곡 욕은 안 돼요
할 거야
능파
섭철은 상가 멸문의 원수야
모청연과 손잡고 섭철을 잡는 것은
임시방편일 뿐이야
게다가 협력은 내가 제안했어
소사매와는 상관없어
채 여협
소군님께서 오시랍니다
좋구나
이제 완전히 숨기지도 않는구나
채소
잊지 마
너에겐 약혼자가 있다는 걸
나를 왜 부른 거예요?
호 장로가 자백해서
송 소협도 함께 오시랍니다
유관월
한 번에 말을 다 하면 안 돼요?
채 여협
소군님께서 오시랍니다
호 장로가 자백해서
송 소협도 함께 오시랍니다
너희가 계속 찾고 있던
그 배후 주모자는
너희 육파 사람이야
호 장로
그 사람은 이교를 마치
자기 집처럼 드나들었는데
분명 이교 사람일 거요
왜 거짓말을 하며
이간질하려는 거죠?
믿든 말든 네 맘대로 해
어차피 눈 가리고 아옹하는 짓
너희 육파가
적게 한 거 아니잖아?
너
당신도 육파 사람이라고 생각해요?
전에 육파가 습격당했을 때
각 파 인력의 행적은
그 사람이 섭철에게 알려준 거야
그렇게 기밀인 정보를
육파의 고위층 외에
누가 알겠어?
게다가
나는 흑의인과 두 번이나 싸웠어
그의 실력은
심오하고 측량하기 어려워
결코 만만한 상대가 아니야
그래서 내 생각에는
종사 급인 것 같아
종사 급?
육파에서
이 수준까지 도달한 사람은
오직 각 장문인들뿐이에요
우리 사부님은
이미 육파 종주이신데
어째서 섭철과 협력하시겠어요?
주 백부는 명예를 추구하지 않아
오로지 기물 제작에만 힘쓰시고
그럴 마음이 없으세요
태초관의 장문인은 막 교체되었고
사기문의 양학영은
나도 이길 수 없어요
또 송 문주께서는...
내 부친께서 육파 종주 자리를
다툰다고 하면
그나마 믿을 만하지만
마교와 결탁하여
다른 음모를 꾸몄다고 한다면
절대 그럴 리 없소
맞아요, 송 문주께서는
가장 착실하셔서
눈에 보이지도 않고
만져지지도 않는 이익을 위해
애쓰실 분이 아니세요
모 소군
채 곡주를 의심하는 건 아니겠죠?
흑의인이 누군지는
섭철을 생포하기만 하면
자연히 알게 될 거요
소소
우리가 자옥금규만 찾으면
그가 저절로 나타날 거야
우리 육파 문주는
절대 배신자일 리가 없소
정보가 새어 나갔다 하더라도
문파 내에 섭철의 첩자가
있다는 뜻일 뿐이오
소사매
사안이 중대하니
우리 즉시 종문으로 돌아가
사부님께 아뢰어야 해
내일 상 대협 제사를
지내고 나면
돌아가요
소사매도
배후가 육파 사람이라고 생각해?
당연히 사부님 그들은 아니지만...
하지만 여전히
의구심이 남아 있어
육파 사람일지도 모른다고
생각하는 거지?
옛날에 무 대협이
구원봉에게 죽임을
당하지 않았어요?
구원봉이
바로 일파의 장문인이었어요
때로 선악은
한 순간의 결정에 달렸어요
그자가 무엇을 꾸미고 있든
아마 육파와
관계를 떼기 어려울 거예요
무 대협의 일은 우연이었어
선악은 한 순간의 결정에 달리지만
하지만 그 사람은
십여 년 동안이나
계획을 세워 왔어
그러니 한 순간의 문제가 아니야
게다가
호봉가는 어쨌든 마교 장로야
그녀의 진술을
얼마나 믿을 수 있겠어?
어쩌면 이번에 잡힌 것도
이간계일지도 몰라
자옥금규이 관건이라면
자옥금규를 찾으러 가요
그러면 진실이 밝혀질지도 몰라요
게다가 사형
한기를 없애려면 필요하잖아요
자옥금규는 없어도 돼
앞으로 수행을
더 열심히 하면 되지
소사매
모청연의 신분은
이제 모두가 알게 됐어
이번에는 아무도 우리를 위해
거짓말을 해 줄 수 없어
이 한 걸음을 내딛으면
다시 수습하기 어려울 거야
알아요
이번엔 내 잘못이야
내가 너무 급하게
마교 두목 섭철을 잡으려고
모청연과 협력하기로 한 거야
너와 나를
비난받게 했을 뿐만 아니라
능파 일행까지 위험에 빠뜨렸어
아까 능파가 한 말들은
신경 쓰지 마
그 애는 나에게 화난 거니
사매
왜 여기 혼자 있어?
왜 그래?
삼 사제가 이번에 좀 무모했어
그런데 내 생각엔
채소도 몰랐을지도 몰라
삼 사형이 혼인을 파기하겠대요
삼 사제가 혼인 파기한다고?
언제?
바로 어제
우리가 그를 찾아갔을 때
삼 사제가...
사매
너는 대체
어떻게 생각하고 있어?
나도 몰라요
나는 어릴 적부터 욱 오라버니와
혼인할 거라고 생각했어요
이제 혼인이 파기됐는데
나도 어떻게 해야 할지 모르겠어요
혼인이 파기된다고 해도
너는 여전히 너야
앞으로 진짜 너를 좋아하는
사람을 만날 거야
사형
사매
나 좀 혼자 있게 해줘요
소소 동생
심유 언니 몸이 아직 덜 나았는데
어떻게 오셨어요?
여기 앉아
소소가 보내준 약 덕분이야
내 몸이 너무 약해서
모두들 걱정하게 해서 미안해
연근산은
확실히 독해요
언니는 내공이 없어서
아마 열흘에서 보름 정도야
회복될 거예요
심유
기침이 멈추질 않네?
얼른 물 마셔
연근산을 쓸 거라면
미리 알려주지 그랬어?
누구나 다 견딜 수 있는 게 아니잖아
소소 동생
내일 제사 지내고 나면
심유를 패경산장으로 데려다줄게
혼인 날짜는...
무슨 소리지?
아마 그 들고양이일 거예요
또 그 고양이야?
그 들고양이가 정말 얄밉네
가볼게
내가 그 고양이 혼내줄게요
소소 동생이 마음 썼군요
소소는 여걸이라
나처럼
이렇게 쓸모없지 않아요
왜 나를 불러낸 거예요?
할 말 있으면 빨리 해요
볼일 없으면 갈 거예요
우리 사이 일이
볼일이 아니야?
나랑 같이
석가 형제 찾으러 가자
석가 형제만 찾으면
자옥금규의 행방을 알 수도 있어
싫어요
흑의인 일은 사안이 중대해요
내가 돌아간 후에
모든 것을 사부님께 아뢸 거예요
이후 어떻게 할지는
사부님께서 결정하실 일이고
보아하니
네 사부님도
너한테 다 말하는 건 아니구나
소소는 궁금하지 않아?
노성남이 도대체
네 고모가
마음에 둔 사람이 맞는지?
아니면
화피요인가?
어떻게 알았어요?
전부터 네 고모가 다른 이를
마음에 두고 있을 거라고 의심했어
그렇지 않으면 주 장주가
다른 여자와 혼인하게 두지 않았겠지
만약 정말 그런 사람이 있다면
네 고모의 떳떳한 성격상
그 사람이 죽을 때까지
숨기게 하지 않았을 거야
그 사람이
나처럼
이교 사람이면 몰라도
예전에 네 사부님이
왜 아무 이유 없이
나를 화피요라고 했겠어?
그건 분명 예전에
이교 출신의
화피요가 있었기 때문일 거야
약아빠졌네
우리 고모는 확실히
마음에 둔 사람이 있었어요
하지만 노성남이 아니에요
그런데 아까
묘실 안에 있던 대련은
분명 네 고모 필체였어
그 대련은
연인에게 써준 것 같지 않아요
오히려...
오히려
존경하고
성찬하고
우러러보는 영웅호걸에게
써준 것 같지
맞아요
한데 노성남이
네 고모의 마음에 둔 이가 아니라면
그 전에 누가
자옥금규를 빼내서
석가 형제를 치료해 줬지?
그러니까
마교 안에는
네 고모에게 길을 알려 준 사람이
한 사람 더 있어
이 사람이
바로 진짜 화피요야
소소
나랑 같이
석가 형제를 찾으러 가자
이 모든 것의 답을
알 수 있는 사람은
오직 석가 형제뿐이야
석가 형제는
이미 오래전에 은거했는데
찾는데 얼마나 걸릴까요?
혹시 나 보고
혼인을 피하라는 거 아니에요?
네가 혼인 파기를
원하지 않는다면
도망가는 게
뭐가 어때서?
내가 말했잖아요
우리 낙영곡은 약속은 꼭 지켜요
약속을 어기는 일은
절대 할 수 없어요
게다가 이 혼사는
우리 고모가 정한 거예요
내가 창피를 당할 수는 있어도
우리 고모는 안 돼요
그게 뭐 어때서?
됐어요
모 소군에게 폐를 끼치지 않을게요
만약 모 소군이
우리의 옛정을 생각하신다면
훗날 이 사람을 찾아내면
내게 알려줘요
알려주지 않아도 괜찮아요
어차피 나중에
스스로 알아볼 테니까
고모, 이 곶감 정말 맛있어요
다음에 더 많이 사요
이 맛있는 곶감들은
고모의 좋은 친구가 보내온 거란다
그런데 또 보내올 수 있을지는
운에 맡겨야 한단다
그러고 보니
고모도 그들을 오랫동안 못 봤구나
그럼 제가 나중에 자라서
고모 대신 그들을 찾아뵐게요
그들은 이미 아주아주 먼 곳에
은거해 버렸단다
너는 아마 못 만날 거야
호 장로는 이미 압송되어
이교로 돌아갔습니다
소군님께서 명령만 내리시면
십만 교도를 움직여
언젠가는 섭철을
찾을 수 있을 겁니다
소군님
상관
머리 좀 써
지금이 섭철 타령할 때야?
섭철 잡는 얘기 안 하면
무슨 얘기 해?
얼른 방법을 생각하지 않으면
그분이 시집가신다고
소군님, 걱정 마세요
제가 장담하건대
채 여협의 혼사를
물 건너가게 만들겠습니다
낙영곡이 약속을 어길 수 없다면
패경산장은?
소군님, 이것 보십시오
이게 무안진
제일 예쁜 기생입니다
제가 거금을 들여
그녀를 불러다가
주옥기에게 함정을 파겠습니다
이게 예쁘다고?
소소의 십분의 일도 못 미치는데?
주옥기가 눈이 멀지 않은 이상
소소를 두고 이런 여자를 보겠어?
소군님 말씀이 맞습니다
채 여협 같은 절세미인은
당연히 누구도 따라올 수 없지요
하지만
제 미정산과 함께라면
주옥기가 분명
순순히 넘어올 겁니다
유 단주의 그 궁색한 꾀를
믿지 마십시오
만약 약을 써서 그를 넘어뜨리면
채 여협의 성격상
화내기는커녕
오히려 남의 모함을
받았다고 생각해서
그를 불쌍히 여길지도 모릅니다
얻는 것보다 잃는 것이
더 많은 하책이 아닐 수 없습니다
그럼 상책이 있다는 거야?
말해 봐
역시 복잡한 건
싹둑 잘라 버리는 게 낫습니다
그냥...
그게 바로 네 묘책이라는 거야?
채 여협이 알면
당장 칼로 소군님을 찌를 거야
내 꾀가 궁색하다고 해 놓고
네 꾀는 나보다 훨씬 궁색하잖아
됐어, 그만해라
혼인은
마음을 얻는 게 최고다
제사 지내고 나면 먼저 짐을 챙겨
내일 아침 청궐종으로 돌아갈 거야
채 여협
상관호남?
소군님께서 별채로 와 달랍니다
할 얘기가 없습니다
소군께서 그 곶감 얘기를...
그럼 좀 해야겠네요
나도 같이 가겠어
송 소협
소군님께선 채 여협만 부르셨소
나는 꼭 가야겠소
그렇다면 제가 실례할 수밖에
괜찮아요, 삼 사형
나 혼자 가도 돼요
걱정 마요
맞아요
내가 묘실 안에 있던
곶감을 숨겼어요
그건 내 생각에...
그 곶감에 모서리가 여섯 개라서
매우 드물다고 생각했지?
아까
왜 오지 않았어?
정도와 마도는 다르니까
게다가 난 혼약이 있는 몸이라
당연히 거리를 둬야죠
이제 떠나려는데
나한테
작별 인사를 해야 하는 거 아니야?
우린 이별주 한 잔 할 정도도
안 된다는 거야?
작별하러 온 거예요?
당연히 아니지
내가 말했잖아
나는 계속 너한테 집적대서
절대 놓지 않겠다고
다른 사람에게 시집가려고?
내가 죽은 다음에 해
미친놈
무안진 산물이 괜찮네
아무 거나 좀 사서
내일 가지고 돌아가자
저쪽도 좀 볼까요?
가라
이 망할 것
나랑 혼인한 지 십여 년도 됐는데
아직도 그 남자를 생각해?
네 마음에 아직도 원 씨가 있다면
왜 나한테 시집온 거냐
나를 십여 년 동안
바보로 만들어 놓고
네가 직접 봐
네가 쓴 게 다 뭐야?
(사촌 오라버니)
지금 당장 가서 그놈에게 따질 테다
안 돼요
난 그 사람을 좋아해요
당신에게 시집간 건
부모님 명령이라 어쩔 수 없었어요
당신에게 미안해요
매도 욕도 달게 받을게요
꺼져
당장 꺼져
배지송
이 박정한 놈아
내 여자를 탐한
이 뻔뻔한 놈아
이 불륜 남녀야
부끄러운 줄 알아라
풍속을 문란하게 하다니
이게 뭔 꼴이람
그때 내가 겁이 많아서
혼인을 파기하지 못한 게
당신을 이렇게 괴롭게 했구나
오늘 이럴 줄 알았다면
그때 그러지 않았을 텐데
부끄럽지도 않냐?
심유
여자가 바람을 피우다니
오라버니
심유야, 걱정 마
네게 좋은 혼처를 구해 달라고
어머니께 꼭 부탁할게
시집 안 가요
아무한테도 시집 안 가요
나 쫓아내지만 말아줘요
알아요
오라버니와 채 낭자가
혼인한 후에는
주가에 내가 있을 곳이
없을 거라는 걸
정말 그날이 오면
비구니가 될 거예요
어떻게 있을 곳이 없겠어?
너만 원한다면
주가에는 언제나
네 자리가 있을 거야
오라버니
그때가 되면
오라버니도 마음대로
할 수 없을 거예요
나 같은 건 신경 쓰지 마요
그때 되면 나는
평생 부처님 곁에서
오라버니와 채 낭자를 위해
복을 빌며 살겠어요
심유야
오라버니
떨어지는 꽃은 뜻이 있지만
흐르는 물은 무정하구나
오라버니, 더 이상 말리지 마요
나는 이미 생각을 정리했어요
심유
심유야
정 사형
번 사형
주 소장주
아까 내가 이렇게 오래 설명한 건
이것만 말하려는 거요
예나 지금이나
욕심이 너무 많거나
두 개의 배를 탄 자는
반드시 뒤집히기 마련이오
민 낭자가 명분도 없이
주가에 머무는 것은
정말 적절하지 않소, 맞죠?
안 되오
심유를 챙겨야 하오
입에 침이 마르도록 말했는데
왜 못 알아듣는 거요?
왜 이해를 못 하는 거요?
주 소장주
미리 경고하는데
소사매는 우리 모두의 소사매예요
만약 소사매가 혼인 후에
조금이라도 섭섭한 일을 당하거나
누군가에게 괴롭힘을 당한다면
우리는 싸움을 면치 못할 거요
가자
(팔자)
공자
공자, 잠깐만요
선생님, 무슨 일이십니까?
제가 공자 관상을 보니
부인궁이 어두워
분명 인연이 순탄치 않을 것입니다
또 공자의 인당이 검으니
분명 마음에 맺힌 게
있을 것입니다
혹시
저에게 조금 알려주신다면
공자의 답답함을
풀어 드릴 수도 있습니다
주 공자
어떻게 아셨습니까?
=강호야우, 십년의 등불=
♪청풍이 불고 봄빛이 아름답네♪
♪강호에서 자유롭게 산수를 즐기며♪
♪술을 마시고 밤빛에 잔을 들고♪
♪하늘과 땅 사이를
자유롭게 오가네♪
♪청풍에 취하고♪
♪별빛에 잠드네♪
♪물처럼 고요한 밤이♪
♪시시비비를 씻어내♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪